# practice
##연습용 입니다.
3-10  git 프로젝트 관리 –  read me 
프로젝트나 sw 에 readme.md 가 있음. 간단하게 소개하는 파일(md는 마크다운 약자)
*리드미 양식 리포
양식 그대로 복사해서 붙여넣기 하면 됨.
-마크다운 개념탑재
#, ##, ### 크기 달라짐. 
글머리 기호
순서
굵은그씨
이탤릭체
코드조각
링크걸기
이미지링크
실습)
1.깃헙 로그인 – 새로운 리포지토리 –md-practice(markdown연습용 프로젝트) -add a readme file 하면 파일생성됨. -수정하기(에디트파일에 적어주고, 프리뷰하면 출력되면 화면 나옴.)
-제목서식 
ㅇ글자크기
# 젤크게
## 그다음크게
### 그다음크게
ㅇ불릿포인트
앞에 두칸뛰우면 글머리 기호 보임(o)
순서도 적을 수 있음.
ㅇ글씨모양
굵은 글씨, 이탤릭채
ㅇ코드조각
```해서 만들어주기```
ㅇ이미지 url, 그냥 링크
컴터에있는 이미지링크로 만들 수 있는 꿀팁. 이슈 – leave comment에 컴퓨터 파일 그대로 끌어다가 넣기 (이슈는 아니고 그냥 url링크따는 꿀팁)

-add a readme 하면 나옴. 적을 내용 적고 커밋해줌.
실습) read.me 추가해보기

3-11 github에서 정보 얻기 – 개발자의 sns
1)유저 정보
2)유저 프로젝트 정보
3)깃허브 기술 트렌드 
프로그래밍은 좋은 것을 많이 보면 볼수록 빠르게 는다. 
-깃허브 유저 탐색하기 : rankedin 
trending: 최근 핫한 것 
toipc: 주제별

3-12 다른 프로젝트에 참여하고 싶어요 – 오픈소스
-오픈소스 : 독점하는 것이 아니라 누구나 참여하고 발전시키는 것, 누구나 프로젝트 사용, 수정, 배포할 수 있는 것. 
-오픈소스는 공짜가 아니라 라이선스를 사용해야한다. (잘보고 해야함.)
-오픈소스를 시장, 라이선스를 대성당으로 비유.
-스프린트 서울, 파이콘 등 참고해서 다같이 협업 할 수 있음.

3-13 github로 나를 드러내자.
ㅇ깃허브 – your profile – 보고 새로운 repo 닉네임하고 같은 이름으로 만들어줌. - edit read me – 주석처리 지우기 – 커밋하기 > my profiles 핀드(최대 6개)
ㅇ깃허브 페이지 만들기(포폴이용가능) 
repo만들기 – 깃허브닉네임.github.io(add a readme, license) - settings – pages – 깃허브 페이지 테마 선택 – 기다리면 마크다운 등장 –커밋 – 실제로 페이지 만들어졌는지 확인하려면 주소복사해서 붙여넣기. 
ㅇ내 프로젝트 소개 업데이트
김치레시피선택 – about 업데이트 ( 디스크립션 내용 수정) - 주제선정 (파이선, 쿡북 등 )
ㅇ깃허브 내 오버뷰 설정하기 

3-14 총정리
1주차 
-버전관리: 프로젝트 상태가 변경되는 정보를 알고 있다는 것
-git 초기화 : 컴퓨터에 있는 프로젝트를 git이 관리하는 프로젝트로 만들기
-commit : 현재 프로젝트상태를 저장하는 것
 >누가, 언제 했는지의 정보와 프로젝트 변경 내용
 >작업내역이 어떤 것인지 알아볼 수 있게 적는 것은 commit 메시지
>3단계, 커밋할 파일 선택 /메세지 작성 / 커밋
-원격 repo/ 로컬 repo : 로컬에서 원격가는 것을 트래킹이라고 하고 브랜치 단위로 함.
-푸시 : 로컬 > 원격 / 풀 : 원격 > 로컬
-클론 : 원격 리포를 내컴퓨터로 가져와 초기 세팅
*초보자 꿀팁 : 원격 리포에 변경사항발생시 먼저 pull 하고 로컬에서 작업 (pull-commit-push)
2주차
-협업의 단계 issue, branch, merge(pr 후 merge)
-issue : 내가 할 작업, 기능추가, 버그리포트
-branch : 특정 commit에 나와 브랜치별로 작업하는 곳
-merge : 합치기, 충돌 날 수 있음.
3주차
-커밋관리하기
amend
revert
reset 
stash 
-의사소통
좋은 커밋메세지 작성 
-코드리뷰 : 팀의 품질을 높이기
-github에서 정보 얻고 나누기 
최종: git은 쓰면 쓸수록 는다. 

3-15 3주차 끝 & 숙제 설명
1)til readme.md 커밋 커밋메세지 규칙 업데이트 / 생성 – 배운 내용.
2)오늘 배운 내용을 markdown 파일에 적고 commit
3)commit 후 원격 repo에 push
4)github의 til repo에 접속해 decroption 업데이트
5)github repo의 commit url 제출




